### 2021-05-10 analiseIEF/paper inventario semad mg.Rmd
draft paper

---
title: "Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais"
author: "Gorgens et al"
date: "09/05/2021"
output: word_document
---

## Introdução

This is an R Markdown document. Markdown is a simple formatting syntax for authoring HTML, PDF, and MS Word documents. For more details on using R Markdown see <http://rmarkdown.rstudio.com>.

When you click the **Knit** button a document will be generated that includes both content as well as the output of any embedded R code chunks within the document. You can embed an R code chunk like this:

## Material e métodos

```{r packages, echo=FALSE}

require(ggplot2)

```

Fluxograma das opções de conferência analisadas....

![Opções para conferência de 10% das parcelas de inventário florestal baseado na lei estadual de Minas Gerais](./img/fluxograma.png)

Procedimento para simulação de floresta baseada em https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf....

```{r florestaSimulada, echo=FALSE}
nparcelas = 30                                                                  # número de parcelas na simulação

VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
  return(0.0233768+
           0.00730236*dap-
           0.000430709*dap^2+
           0.0000233749*dap^3)
}

inventario = data.frame(parcela = integer(),
                              arvore = integer(),
                              dap = double(),
                              vol = double())
for(i in seq(nparcelas)){                                                       # gera parcelas aleatórias
  n = ceiling(rnorm(1, 545, 50))
  arvore = seq(n)
  dap = rweibull(n, 2.5, 7)
  vol = VFCC(dap)
  parcela = rep(i, n)
  temp = data.frame(parcela, arvore, dap, vol)
  inventario = rbind(inventario, temp)
}
rm(n, arvore, dap, vol, parcela, temp)
```

Simula um desvio com disitribuição normal de média variando entre X e Y, e desvio padrão variando entre X e Y...

```{r checkDAP, echo=FALSE}
variacaoErroMedio = seq(-1, 1, 0.1)
variacaoDesvMedio = seq(0.01, 1, 0.05)

erroMedio = c()
desvPadMedio = c()

for(m in variacaoErroMedio){
  for(d in variacaoDesvMedio){
      erroMedio = append(erroMedio, m)
      desvPadMedio = append(desvPadMedio, d)
  }
}
simulado = data.frame(erroMedio,
                      desvPadMedio,
                      t_pvalue = 0,
                      ks_pvalue = 0)
for(m in variacaoErroMedio){
  for(d in variacaoDesvMedio){
    t_pvalue = c()
    ks_pvalue = c()
    for(i in seq(100)){
      conferencia = subset(inventario, 
                           parcela %in% sample(seq(nparcelas), 0.1*nparcelas))
      mediaDesvio = m
      desvPadDesvio = d
      desvio = rnorm(dim(conferencia)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)           # gera desvio aleatório
      conferencia$dapConferencia = conferencia$dap + desvio

      t_pvalue[i] = as.numeric(t.test(conferencia$dap, 
                                      conferencia$dapConferencia, 
                                      paired = TRUE)[3])
      ks_pvalue[i] = as.numeric(ks.test(conferencia$dap, 
                                        conferencia$dapConferencia)[2])
    }
    simulado[simulado$erroMedio == m & 
               simulado$desvPadMedio == d, 3] = mean(t_pvalue)
    simulado[simulado$erroMedio == m & 
               simulado$desvPadMedio == d, 4] = mean(ks_pvalue)
  }
}
rm(i, m, d, erroMedio, desvPadMedio, conferencia, t_pvalue, ks_pvalue, desvio,
   desvPadDesvio, mediaDesvio, variacaoDesvMedio, variacaoErroMedio)
```

Note that the `echo = FALSE` parameter was added to the code chunk to prevent printing of the R code that generated the plot.

## Resultados

Resultado simulação na perspectiva de teste de médias pareado...

```{r plotTestet, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = t_pvalue)) + 
  geom_contour_filled()
```

Resultado simulação na perspectiva de teste de distribuição....

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = ks_pvalue)) + 
  geom_contour_filled()
```

## Discussão

## Referências

Incluir: https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf

### 2021-05-10 analiseIEF/atividade 3.R

@@ -1,26 +1,0 @@
-# No excel, você calculou:
-
-# número de parcelas
-# Volume médio
-# Variância
-# desvio padrão
-# t
-# Intervalo de Confiança Superior (ICS):
-# Intervalo de Confiança Superior (ICS):
-# Erro amostral (%)
-
-# Estes seriam os comandos no R para fazer os mesmos passos.
-
-inventario = read.csv(file = "inventario.csv")
-head(inventario)
-
-
-n = nrow(inventario)
-volume.medio = mean(inventario$vol_ha)
-variancia = var(inventario$vol_ha)
-desvio.padrao = sd(inventario$vol_ha)
-t.tabelado = qt(1-.05/2,n-1)
-erro.padrao = desvio.padrao/sqrt(n)
-ic.superior = volume.medio + t.tabelado * erro.padrao
-ic.inferior = volume.medio - t.tabelado * erro.padrao
-erro.amostral = (t.tabelado * erro.padrao) / volume.medio * 100

### 2021-05-10 analiseIEF/atividade 4.R

@@ -1,45 +1,0 @@
-require(dplyr)
-
-simulacoes = 100
-resultado.simulacoes = data.frame(simulacao = seq(1, simulacoes, 1),
-                                  n = rep(1, simulacoes),
-                                  volume.medio = rep(1, simulacoes),
-                                  variancia = rep(1, simulacoes),
-                                  desvio.padrao = rep(1, simulacoes),
-                                  erro.padrao = rep(1, simulacoes),
-                                  ic.superior = rep(1, simulacoes),
-                                  ic.inferior = rep(1, simulacoes),
-                                  erro.amostral = rep(1, simulacoes))
-
-for(j in seq(1, simulacoes, 1)){
-  
-  floresta = read.csv('simulated forest heterogenea.csv', header = FALSE)
-  
-  leg = 20
-  linhas = nrow(floresta)
-  colunas = ncol(floresta)
-  
-  nparcelas = 30
-  
-  coordx = nparcelas %>% runif(1, colunas) %>% floor()
-  coordy = nparcelas %>% runif(1, linhas) %>% floor()
-  
-  inventario = data.frame(parcela = seq(1, nparcelas, 1),
-                          coordx = coordx,
-                          coordy = coordy,
-                          vol_ha = rep(1, nparcelas))
-  
-  for(i in seq(1, nparcelas, 1)){
-    inventario[inventario$parcela == i,'vol_ha'] = floresta[inventario[inventario$parcela == i,'coordy'], 
-                                                            inventario[inventario$parcela == i,'coordx']]
-  }
-  
-  resultado.simulacoes$volume.medio[j] = mean(inventario$vol_ha)
-  resultado.simulacoes$variancia[j] = var(inventario$vol_ha)
-  resultado.simulacoes$desvio.padrao[j] = sd(inventario$vol_ha)
-  t.tabelado = qt(1-.05/2,n-1)
-  resultado.simulacoes$erro.padrao[j] = sd(inventario$vol_ha)/sqrt(nrow(inventario))
-  resultado.simulacoes$ic.superior[j] = mean(inventario$vol_ha) + t.tabelado * sd(inventario$vol_ha)/sqrt(nrow(inventario))
-  resultado.simulacoes$ic.inferior[j] = mean(inventario$vol_ha) - t.tabelado * sd(inventario$vol_ha)/sqrt(nrow(inventario))
[…]

### 2021-05-10 analiseIEF/trash/simula parcelas em nivel arvore.R

@@ -1,18 +1,18 @@
 ## referências: https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf
 require(plotly)
 
-VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
-  return(0.0233768+
-         0.00730236*dap-
-         0.000430709*dap^2+
-         0.0000233749*dap^3)
-}
-
 nparcelas = 30                                                                  # número de parcelas na simulação
 inventario = data.frame(parcela = integer(),
                               arvore = integer(),
                               dap = double(),
                               vol = double())
+VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
+  return(0.0233768+
+           0.00730236*dap-
+           0.000430709*dap^2+
+           0.0000233749*dap^3)
+}
+
 for(i in seq(nparcelas)){                                                       # gera parcelas aleatórias
   n = ceiling(rnorm(1, 545, 50))
   arvore = seq(n)
@@ -24,10 +24,12 @@ for(i in seq(nparcelas)){                                                       
 }
 
 # Desvio em relação ao diâmetro ------------------
-erroMedio = c()
-desvPadMedio = c()
 variacaoErroMedio = seq(-1, 1, 0.1)
 variacaoDesvMedio = seq(0.01, 1, 0.05)
+
+erroMedio = c()
+desvPadMedio = c()
+
 for(m in variacaoErroMedio){
   for(d in variacaoDesvMedio){
       erroMedio = append(erroMedio, m)
@@ -65,7 +67,7 @@ for(m in variacaoErroMedio){
 
 
 plot_ly(x=simulado$erroMedio, y=simulado$desvPadMedio, z=simulado$t_pvalue, 
-        type="scatter3d", mode="markers", color=temp)
+        type="mesh3d")
 
 plot_ly(x=simulado$erroMedio, y=simulado$desvPadMedio, z=simulado$ks_pvalue, 
-        type="scatter3d", mode="markers", color=temp)
+        type="mesh3d")

### 2021-05-14 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
Add files via upload

---
title: "Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais"
author: "Gorgens et al"
date: "09/05/2021"
output: word_document
---

## Introdução

This is an R Markdown document. Markdown is a simple formatting syntax for authoring HTML, PDF, and MS Word documents. For more details on using R Markdown see <http://rmarkdown.rstudio.com>.

When you click the **Knit** button a document will be generated that includes both content as well as the output of any embedded R code chunks within the document. You can embed an R code chunk like this:

## Material e métodos

```{r packages, echo=FALSE}

require(ggplot2)
require(dplyr)
require(forestmangr)

```

Fluxograma das opções de conferência analisadas....

![Opções para conferência de 10% das parcelas de inventário florestal baseado na lei estadual de Minas Gerais](./img/fluxograma.png)

Procedimento para simulação de floresta baseada em https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf....

```{r florestaSimulada, echo=FALSE}
nparcelas = 30                                                                  # número de parcelas na simulação
area = 10000                                                                    # área da parcela em metros quadrados

VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
  return(0.0233768+
           0.00730236*dap-
           0.000430709*dap^2+
           0.0000233749*dap^3)
}

inventario = data.frame(parcela = integer(),
                              arvore = integer(),
                              dap = double(),
                              vol = double())

# calcular distribuição diamétrica

for(i in seq(nparcelas)){                                                       # gera parcelas aleatórias
  n = ceiling(rnorm(1, 545, 50))
  arvore = seq(n)
  dap = rweibull(n, 2.5, 7)
  vol = VFCC(dap)
  parcela = rep(i, n)
  temp = data.frame(parcela, arvore, dap, vol)
  inventario = rbind(inventario, temp)
}

inventario = subset(inventario, dap >= 5)
intervaloClasse = 1
inventario$centroClasse = floor(inventario$dap / intervaloClasse) * intervaloClasse + (intervaloClasse/2)

rm(n, arvore, dap, vol, parcela, temp, i, intervaloClasse)
```

Simula um desvio com disitribuição normal de média variando entre X e Y, e desvio padrão variando entre X e Y...

```{r checkDAP, echo=FALSE}
variacaoErroMedio = seq(0, 1, 0.1)
variacaoDesvMedio = seq(0.01, 1, 0.05)

erroMedio = c()
desvPadMedio = c()

for(m in variacaoErroMedio){
  for(d in variacaoDesvMedio){
      erroMedio = append(erroMedio, m)
      desvPadMedio = append(desvPadMedio, d)
  }
}

simulado = data.frame(erroMedio,
                      desvPadMedio,
                      t_pvalue = 0,
                      ks_pvalue = 0)
simuladoPlot = data.frame(erroMedio,
                          desvPadMedio,
                          graybill = 0,
                          erroInv = 0,
                          erroInvConf = 0,
                          erroInvProp = 0)
for(m in variacaoErroMedio){
  for(d in variacaoDesvMedio){
    t_pvalue = c()
    ks_pvalue = c()
    graybill = c()
    erroInv = c()
    erroInvConf = c()
    erroInvProp = c()
    i = 1
    #for(i in seq(100)){
      # sorteia parcelas que serão conferidas pelo órgão
      parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), 0.1*nparcelas)
      conferencia = subset(inventario, 
                           parcela %in% parcSorteadas)
      `%notin%` = Negate(`%in%`)
      naoConferencia = subset(inventario, 
                           parcela %notin% parcSorteadas)

      # simula dados conferidos a partir de media e desvio desejado
      mediaDesvio = m
      desvPadDesvio = d
      desvio = rnorm(dim(conferencia)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)           # gera desvio aleatório
      conferencia$dapConferencia = conferencia$dap + desvio
      conferencia$volConferencia = VFCC(conferencia$dapConferencia)

      # calcula diferença média estre original e conferido
      temp = conferencia %>% 
        group_by(parcela) %>%
        summarise(meanDap = mean(dap), meanDapCon = mean(dapConferencia))
      difMedia = mean(temp$meanDapCon - temp$meanDap)
      temp = conferencia %>% 
        group_by(parcela) %>%
        summarise(sdDap = sd(dap), sdDapCon = sd(dapConferencia))
      difDesvio = mean(temp$sdDapCon - temp$sdDap)

      # junta parcelas conferidas com parcelas não conferidas
      temp = conferencia %>% mutate(vol = volConferencia,
                                    dap = dapConferencia) %>%
        select(parcela, arvore, dap, vol, centroClasse)
      inventarioComConferido = rbind(naoConferencia, temp)

      # cria base de inventário com erro observado na conferência
      inventarioPropagado = inventario
      inventarioPropagado$dap = inventario$dap + rnorm(dim(inventario)[1], difMedia, difDesvio)
      inventarioPropagado$vol = VFCC(inventarioPropagado$dap)

      # processa inventarios
      totalizacaoInv = plot_summarise(inventario, "parcela", plot_area = area, dbh = "dap", vwb = 'vol')
      erroInv[i] = sprs(totalizacaoInv, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]

      totalizacaoInvCom = plot_summarise(inventarioComConferido, "parcela", plot_area = area, dbh = "dap", vwb = 'vol')
      erroInvConf[i] = sprs(totalizacaoInvCom, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]

      totalizacaoInvProp = plot_summarise(inventarioPropagado, "parcela", plot_area = area, dbh = "dap", vwb = 'vol')
      erroInvProp[i] = sprs(totalizacaoInvProp, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]

      # realiza teste t entre original e conferido
      t_pvalue[i] = as.numeric(t.test(conferencia$dap, 
                                      conferencia$dapConferencia, 
                                      paired = TRUE)[3])

      # realiza teste KS entre original e conferido
      ks_pvalue[i] = as.numeric(ks.test(conferencia$dap, 
                                        conferencia$dapConferencia)[2])

      # totaliza parcela para volume
      # realiza teste graybill entre original e conferido
      volPlot = conferencia %>% 
        group_by(parcela) %>%
        summarise(volOrig = sum(vol)*(area/10000), volConf = sum(volConferencia)*(area/10000))
      graybill[i] = as.numeric(graybill_f(volPlot, 'volOrig', 'volConf')[3])
    #}

    simulado[simulado$erroMedio == m & 
               simulado$desvPadMedio == d, 3] = mean(t_pvalue)
    simulado[simulado$erroMedio == m & 
               simulado$desvPadMedio == d, 4] = mean(ks_pvalue)
    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 3] = mean(graybill)
    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 4] = mean(erroInv)
    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 5] = mean(erroInvConf)
    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 6] = mean(erroInvProp)
  }
}

rm(i, m, d, erroMedio, desvPadMedio, conferencia, t_pvalue, graybill,
   ks_pvalue, desvio, desvPadDesvio, mediaDesvio, variacaoDesvMedio,
   variacaoErroMedio)
```

## Resultados

Distribuição diamétrica....

```{r distDiametrica}

freqDiam = inventario %>% 
  group_by(parcela, centroClasse) %>%
  summarise(freq = n()*(area/10000)) %>%
  group_by(centroClasse) %>%
  summarise(freq = sum(freq)/nparcelas)

ggplot(freqDiam, aes(centroClasse, freq)) + geom_col()
```

Resultado simulação na perspectiva de teste de médias pareado...

```{r plotTestet, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = t_pvalue)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')

```

Resultado simulação na perspectiva de teste de distribuição....

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = ks_pvalue)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Resultado simulação na perspectiva de teste de F de Graybill em nível de parcela

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simuladoPlot, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

## Discussão

Comparação em nível de árvore e em nível de parcela...

Caminho mais lógico...

Análise laranja... perceber se o erro obtido na conferência de 10% será diluído no erro amostral....

Análise vermelha... o conceito é de que o erro que ocorre nos 10% ocorrerá em todo o inventário...

O erro pode vir dos dois lados....

## Referências

Incluir: https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf

### 2021-05-15 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
removing loopíng for

@@
 require(forestmangr)
-
+require(reshape2)
+require(magrittr)
 ```
@@
 
-```{r florestaSimulada, echo=FALSE}
-nparcelas = 30                                                                  # número de parcelas na simulação
-area = 10000                                                                    # área da parcela em metros quadrados
+```{r parametros}
+nparcelas = 30  
+dapMin = 5
+intervaloClasse = 1
 
+narvMedia = 545
+narvSd = 50
+
+dapWeibullShape = 2.5
+dapWeibullScale = 7
+```
+
+```{r eqVol}
 VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
@@
 }
+```
 
+```{r florestaSimulada, echo=FALSE}
 inventario = data.frame(parcela = integer(),
@@
 
-# calcular distribuição diamétrica
-
 for(i in seq(nparcelas)){                                                       # gera parcelas aleatórias
-  n = ceiling(rnorm(1, 545, 50))
+  n = ceiling(rnorm(1, narvMedia, narvSd))
   arvore = seq(n)
-  dap = rweibull(n, 2.5, 7)
+  dap = rweibull(n, dapWeibullShape, dapWeibullScale)
   vol = VFCC(dap)
@@
 
-inventario = subset(inventario, dap >= 5)
-intervaloClasse = 1
+# calcula centro de classe de cada árvore
+inventario = subset(inventario, dap >= dapMin)
 inventario$centroClasse = floor(inventario$dap / intervaloClasse) * intervaloClasse + (intervaloClasse/2)
 
+# limpa memória
 rm(n, arvore, dap, vol, parcela, temp, i, intervaloClasse)
@@
 ```{r checkDAP, echo=FALSE}
+simulacoes = seq(1, 100, 1)
 variacaoErroMedio = seq(0, 1, 0.1)
-variacaoDesvMedio = seq(0.01, 1, 0.05)
+variacaoDesvMedio = seq(0.1, 1, 0.05)
 
-erroMedio = c()
-desvPadMedio = c()
+simulado = expand.grid(difMedia = variacaoErroMedio,
+                       difSd = variacaoDesvMedio,
+                       sim = simulacoes)
+```
 
-for(m in variacaoErroMedio){
-  for(d in variacaoDesvMedio){
-      erroMedio = append(erroMedio, m)
-      desvPadMedio = append(desvPadMedio, d)
-  }
-}
-
-simulado = data.frame(erroMedio,
-                      desvPadMedio,
-                      t_pvalue = 0,
-                      ks_pvalue = 0)
-simuladoPlot = data.frame(erroMedio,
-                          desvPadMedio,
-                          graybill = 0,
-                          erroInv = 0,
-                          erroInvConf = 0,
-                          erroInvProp = 0)
-for(m in variacaoErroMedio){
-  for(d in variacaoDesvMedio){
-    t_pvalue = c()
-    ks_pvalue = c()
-    graybill = c()
-    erroInv = c()
-    erroInvConf = c()
-    erroInvProp = c()
-    i = 1
-    #for(i in seq(100)){
+```{r funcConferencia, echo=FALSE}
+confereInv = function(inventario, areaplot, probConf, nparcelas, mediaDesvio, desvPadDesvio){
     # sorteia parcelas que serão conferidas pelo órgão
-      parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), 0.1*nparcelas)
+    parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), probConf*nparcelas)
     conferencia = subset(inventario, 
@@
     # simula dados conferidos a partir de media e desvio desejado
-      mediaDesvio = m
-      desvPadDesvio = d
     desvio = rnorm(dim(conferencia)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)           # gera desvio aleatório
@@
     # calcula diferença média estre original e conferido
-      temp = conferencia %>% 
-        group_by(parcela) %>%
-        summarise(meanDap = mean(dap), meanDapCon = mean(dapConferencia))
-      difMedia = mean(temp$meanDapCon - temp$meanDap)
-      temp = conferencia %>% 
-        group_by(parcela) %>%
-        summarise(sdDap = sd(dap), sdDapCon = sd(dapConferencia))
-      difDesvio = mean(temp$sdDapCon - temp$sdDap)
+    # temp1 = conferencia %>% 
+    #   group_by(parcela) %>%
+    #   summarise(meanDap = mean(dap), meanDapCon = mean(dapConferencia))
+    # difMedia = mean(temp1$meanDap - temp1$meanDapCon)
+    # temp2 = conferencia %>% 
+    #   group_by(parcela) %>%
+    #   summarise(sdDap = sd(dap), sdDapCon = sd(dapConferencia))
+    # difDesvio = mean(temp2$sdDap - temp2$sdDapCon)
 
     # junta parcelas conferidas com parcelas não conferidas
-      temp = conferencia %>% mutate(vol = volConferencia,
+    temp0 = conferencia %>% mutate(vol = volConferencia,
                                   dap = dapConferencia) %>%
       select(parcela, arvore, dap, vol, centroClasse)
-      inventarioComConferido = rbind(naoConferencia, temp)
+    inventarioComConferido = rbind(naoConferencia, temp0)
 
@@
     inventarioPropagado = inventario
-      inventarioPropagado$dap = inventario$dap + rnorm(dim(inventario)[1], difMedia, difDesvio)
+    inventarioPropagado$dap = inventarioPropagado$dap + rnorm(dim(inventarioPropagado)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)
     inventarioPropagado$vol = VFCC(inventarioPropagado$dap)
@@
     # processa inventarios
-      totalizacaoInv = plot_summarise(inventario, "parcela", plot_area = area, dbh = "dap", vwb = 'vol')
-      erroInv[i] = sprs(totalizacaoInv, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]
+    totalizacaoInv = plot_summarise(inventario, "parcela", plot_area = areaplot, dbh = "dap", vwb = 'vol')
+    erroInv = sprs(totalizacaoInv, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]
 
-      totalizacaoInvCom = plot_summarise(inventarioComConferido, "parcela", plot_area = area, dbh = "dap", vwb = 'vol')
-      erroInvConf[i] = sprs(totalizacaoInvCom, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]
+    totalizacaoInvCom = plot_summarise(inventarioComConferido, "parcela", plot_area = areaplot, dbh = "dap", vwb = 'vol')
+    erroInvConf = sprs(totalizacaoInvCom, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]
 
-      totalizacaoInvProp = plot_summarise(inventarioPropagado, "parcela", plot_area = area, dbh = "dap", vwb = 'vol')
-      erroInvProp[i] = sprs(totalizacaoInvProp, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]
+    totalizacaoInvProp = plot_summarise(inventarioPropagado, "parcela", plot_area = areaplot, dbh = "dap", vwb = 'vol')
+    erroInvProp = sprs(totalizacaoInvProp, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]
+
+    diffErro = erroInv - erroInvConf
 
     # realiza teste t entre original e conferido
-      t_pvalue[i] = as.numeric(t.test(conferencia$dap, 
+    conf_t = as.numeric(t.test(conferencia$dap, 
                                     conferencia$dapConferencia, 
@@
     # realiza teste KS entre original e conferido
-      ks_pvalue[i] = as.numeric(ks.test(conferencia$dap, 
+    conf_ks = as.numeric(ks.test(conferencia$dap, 
                                       conferencia$dapConferencia)[2])
@@
       group_by(parcela) %>%
-        summarise(volOrig = sum(vol)*(area/10000), volConf = sum(volConferencia)*(area/10000))
-      graybill[i] = as.numeric(graybill_f(volPlot, 'volOrig', 'volConf')[3])
-    #}
+      summarise(volOrig = sum(vol)*(areaplot/10000), volConf = sum(volConferencia)*(areaplot/10000))
+    conf_graybill = as.numeric(graybill_f(volPlot, 'volOrig', 'volConf')[3])
 
-    simulado[simulado$erroMedio == m & 
-               simulado$desvPadMedio == d, 3] = mean(t_pvalue)
-    simulado[simulado$erroMedio == m & 
-               simulado$desvPadMedio == d, 4] = mean(ks_pvalue)
-    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
-               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 3] = mean(graybill)
-    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
-               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 4] = mean(erroInv)
-    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
-               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 5] = mean(erroInvConf)
-    simuladoPlot[simuladoPlot$erroMedio == m & 
-               simuladoPlot$desvPadMedio == d, 6] = mean(erroInvProp)
+    # realiza teste t entre inventario original e inventario propagado
+    inv_t = as.numeric(t.test(inventario$dap, 
+                                 inventarioPropagado$dap, 
+                                 paired = TRUE)[3])
+
+    # realiza teste KS entre inventario original e inventario propagado
+    inv_ks = as.numeric(ks.test(inventario$dap, 
+                                   inventarioPropagado$dap)[2])
+
+    # totaliza parcela para volume
+    # realiza teste graybill entre inventario original e inventario propagado
+    volOriginal = inventario %>% 
+      group_by(parcela) %>%
+      summarise(volOrig = sum(vol)*(areaplot/10000))
+    volPropagado = inventarioPropagado %>% 
+      group_by(parcela) %>%
+      summarise(volOrig = sum(vol)*(areaplot/10000))
+    temp = merge(volOriginal, volPropagado, by = 'parcela')
+    inv_graybill = as.numeric(graybill_f(temp, 'volOrig.x', 'volOrig.y')[3])
+
+    return(data.frame(erroInv = erroInv,
+                      erroInvConf = erroInvConf,
+                      erroInvProp = erroInvProp,
+                      diffErro = diffErro,
+                      conf_t = conf_t,
+                      conf_ks = conf_ks,
+                      conf_graybill = conf_graybill,
+                      inv_t = inv_t,
+                      inv_ks = inv_ks,
+                      inv_graybill = inv_graybill))
 }
-}
-
-rm(i, m, d, erroMedio, desvPadMedio, conferencia, t_pvalue, graybill,
-   ks_pvalue, desvio, desvPadDesvio, mediaDesvio, variacaoDesvMedio,
-   variacaoErroMedio)
 ```
 
+```{r rodaSimulacao, echo=FALSE}
+confereInv(inventario = inventario, areaplot = 10000, probConf = 0.1, 
+           nparcelas = nparcelas, mediaDesvio = simulado$difMedia[1], 
+           desvPadDesvio = simulado$difSd[1])
+```
 ## Resultados
@@
 ```{r distDiametrica}
-
 freqDiam = inventario %>% 
@@
 ggplot(freqDiam, aes(centroClasse, freq)) + geom_col()
+```
+
+```{r plotTestet, echo = FALSE}
+simulado = read.csv('simulado.csv')
 ```
@@
 
-```{r plotKs, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoPlot, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = graybill)) + 
+```{r plotGraybill, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = graybill)) + 
+  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+```
+
+```{r erroInvConf, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = erroInvConf)) + 
+  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+```
+
+```{r diffErro, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = diffErro)) + 
+  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+```
+
+```{r invt, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_t)) + 
+  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+```
+
+```{r invks, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_ks)) + 
+  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+```
+
+```{r invGraybill, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_graybill)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +

### 2021-05-17 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
Função confere

@@
 ```{r packages, echo=FALSE}
-
 require(ggplot2)
@@
 require(reshape2)
-require(magrittr)
 ```
@@
 
-```{r parametros}
+```{r parametros, echo=FALSE}
 nparcelas = 30  
@@
 
-```{r eqVol}
+```{r eqVol, echo=FALSE}
 VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
@@
 
-```{r checkDAP, echo=FALSE}
+```{r dfSimulado, echo=FALSE}
 simulacoes = seq(1, 100, 1)
 variacaoErroMedio = seq(0, 1, 0.1)
-variacaoDesvMedio = seq(0.1, 1, 0.05)
+variacaoDesvMedio = seq(0.1, 1, 0.1)
 
@@
                        sim = simulacoes)
+
+simulado = data.frame(simulado,
+                      erroInv = 0,
+                      erroInvConf = 0,
+                      erroInvProp = 0,
+                      diffErro = 0,
+                      conf_t = 0,
+                      conf_ks = 0,
+                      conf_graybill = 0,
+                      inv_t = 0,
+                      inv_ks = 0,
+                      inv_graybill = 0)
 ```
@@
 
-```{r rodaSimulacao, echo=FALSE}
-confereInv(inventario = inventario, areaplot = 10000, probConf = 0.1, 
-           nparcelas = nparcelas, mediaDesvio = simulado$difMedia[1], 
-           desvPadDesvio = simulado$difSd[1])
+```{r rodaSimulacao, echo=FALSE, eval=FALSE}
+
+for(i in 1:dim(simulado)[1]){
+  simulado[i,4:13] = confereInv(inventario = inventario, areaplot = 10000, 
+                        probConf = 0.1, nparcelas = nparcelas, 
+                        mediaDesvio = simulado$difMedia[i], 
+                        desvPadDesvio = simulado$difSd[i])
+}
+
+simuladoAggregate = simulado %>%
+  group_by(difMedia, difSd) %>%
+  summarise(erroInv = mean(erroInv),
+            erroInvConf = mean(erroInvConf),
+            erroInvProp = mean(erroInvProp),
+            diffErro = mean(diffErro),
+            conf_t = mean(conf_t),
+            conf_ks = mean(conf_ks),
+            conf_graybill = mean(conf_graybill),
+            inv_t = mean(inv_t),
+            inv_ks = mean(inv_ks),
+            inv_graybill = mean(inv_graybill))
+
+write.csv(simuladoAggregate, 'simulado.csv')
 ```
+
 ## Resultados
@@
 
-```{r distDiametrica}
+```{r distDiametrica, echo=FALSE}
 freqDiam = inventario %>% 
@@
 ```{r plotTestet, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = t_pvalue)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 ```{r plotKs, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = ks_pvalue)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 ```{r plotGraybill, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = graybill)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 ```{r erroInvConf, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = erroInvConf)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 ```{r diffErro, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = diffErro)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 ```{r invt, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_t)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 ```{r invks, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_ks)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 ```{r invGraybill, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_graybill)) + 
+ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +

### 2021-05-17 conferenciaInventario/funcaoConfere.R

@@ -1,0 +1,83 @@
+confereInv = function(inventario, areaplot, probConf, nparcelas, mediaDesvio, desvPadDesvio){
+    # sorteia parcelas que serão conferidas pelo órgão
+    parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), probConf*nparcelas)
+    conferencia = subset(inventario, 
+                         parcela %in% parcSorteadas)
+    `%notin%` = Negate(`%in%`)
+    naoConferencia = subset(inventario, 
+                            parcela %notin% parcSorteadas)
+    
+    # simula dados conferidos a partir de media e desvio desejado
+    desvio = rnorm(dim(conferencia)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)           # gera desvio aleatório
+    conferencia$dapConferencia = conferencia$dap + desvio
+    conferencia$volConferencia = VFCC(conferencia$dapConferencia)
+    
+    # calcula diferença média estre original e conferido
+    # temp1 = conferencia %>% 
+    #   group_by(parcela) %>%
+    #   summarise(meanDap = mean(dap), meanDapCon = mean(dapConferencia))
+    # difMedia = mean(temp1$meanDap - temp1$meanDapCon)
+    # temp2 = conferencia %>% 
+    #   group_by(parcela) %>%
+    #   summarise(sdDap = sd(dap), sdDapCon = sd(dapConferencia))
+    # difDesvio = mean(temp2$sdDap - temp2$sdDapCon)
+    
+    # junta parcelas conferidas com parcelas não conferidas
+    temp0 = conferencia %>% mutate(vol = volConferencia,
+                                  dap = dapConferencia) %>%
+      select(parcela, arvore, dap, vol, centroClasse)
+    inventarioComConferido = rbind(naoConferencia, temp0)
+    
+    # cria base de inventário com erro observado na conferência
+    inventarioPropagado = inventario
+    inventarioPropagado$dap = inventarioPropagado$dap + rnorm(dim(inventarioPropagado)[1], m, d)
+    inventarioPropagado$vol = VFCC(inventarioPropagado$dap)
+    
+    # processa inventarios
+    totalizacaoInv = plot_summarise(inventario, "parcela", plot_area = areaplot, dbh = "dap", vwb = 'vol')
+    erroInv = sprs(totalizacaoInv, 'vol_ha', 'plot_area', total_area = 1)[12,2]
+    
[…]

### 2021-05-18 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
update draft

@@
 
-```{r packages, echo=FALSE}
+```{r packages, echo=FALSE, message=FALSE}
 require(ggplot2)
@@
 
-Procedimento para simulação de floresta baseada em https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf....
+O primeiro passo foi gerar dados para um inventário de cerrado, contendo 30 parcelas, no qual o DAP segue um distribuição Weibull (parâmetro de forma de 2,5 e parâmetro de escala de 7) e o número de árvores por parcela segue uma distribuição normal (média 545 árvores, com desvio padrão de 50).
+O processamento do inventário considerou o DAP mínimo de 5 cm e parcelas de 1 ha.
+O volume de árvores individual foi estimado utilizando a equação do CETEC para cerrado, como é comum nos trabalhos de inventario realizados no estado de Minas Gerais.
+Este inventário representa neste estudo ós dados protocolados no órgão ambiental (i.e.
+IEF ou SUPRAM) e que serão conferidos em campo pelos agentes de fiscalização adotando a recomendação de 10% aleatório das parcelas.
+Daqui por diante, este conjunto de dados será denominado de inventário protocolado.
+
+REF: https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf.
 
@@
 intervaloClasse = 1
+area = 10000
 
@@
 ```
+
+A partir do sorteio de 10% das parcelas do inventário protocoloado, o agente irá a campo realizar a medição das parcelas.
+De forma objetiva, espera-se avaliar o quanto os valores informados no inventário protocolado difere dos valores mensurados pelo agente.
+A escolha das parcelas a serem conferidos foi feito de forma aleatória, e em seguida foi incluído uma diferença conhecida nos DAPs da parcela.
+A diferença incluida em cada DAP seguiu uma distribuição normal de média variando de 0 a 1 cm e desvio padrão variando de 0,1 a 1 cm, resultando em 110 combinações de média e desvio padrão.
+Cada uma das combinações de média e desvio padrão para geração das diferenças a ser incluíuda nos diâmetros foram repetidos 100 vezes.
+
+Considernado os 110 cenários (combinação de média e desvio padrão), repetidos 100 vezes...
+
+(1) Comparação somente entre as parcelas conferidas, com seus respectivos valores protocolados...
+
+(2) Comparação entre o inventário protocolado com todos os dados originais (100% dados protocolados) e o inventário protocolado, no qual as parcelas conferidas foram substituídas pelas medições do agente (90% dados protocolados + 10% dados conferidos).
+
+(3) Comparação entre o inventário protocolado com todos os dados originais (100% dados protocolados) e o inventário protocolado adicionando uma diferença aleatória a todos os DAP medidos seguindo a distribuição das diferenças detectadas pela conferência em campo (inventário propagado).
 
@@
 
-Distribuição diamétrica....
+Distribuição diamétrica do inventário simulado, repretando dados protocolados junto ao órgão....
 
@@
 
-```{r plotTestet, echo = FALSE}
+```{r readSimulado, echo = FALSE}
 simulado = read.csv('simulado.csv')
@@
 
-Resultado simulação na perspectiva de teste de médias pareado...
+Teste t entre DAP das árvores medidas no inventário protocolado e conferidas...
 
 ```{r plotTestet, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 
-Resultado simulação na perspectiva de teste de distribuição....
+Tete de kolmogorov smirnov entre distribuições dos DAP das árvores medidas no inventário protocolado e conferidas...
 
 ```{r plotKs, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 
-Resultado simulação na perspectiva de teste de F de Graybill em nível de parcela
+Teste F de Graybill entre volume das parcelas medidas no inventário protocolado e conferido....
 
 ```{r plotGraybill, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 
+Erro do inventário, em que as parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...
+
 ```{r erroInvConf, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 
+Diferença do erro amostral calculado para o inventário protocolado e para o inventário cujas parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...
+
 ```{r diffErro, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 
+Teste t entre os DAPs das árvores medidas no inventário original e dos DAPs do invetário original acrescidos de um erro normal com média e desvio padrão obtidos nas árvores conferidas...
+
 ```{r invt, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 
+Teste de kolmogorov smirnov entre distribuições dos DAPs das árvores medidas no inventário original e dos DAPs do inventário original acrescidos de um erro normal com média e desvio padrão obtidos nas árvores conferidas...
+
 ```{r invks, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
@@
 
+Teste F de Graybill entre volumes das parcelas medidas no inventário original e das parcelas originais acrescidas das diferenças geradas por uma distribuição normal com média e desvio padrão obtidos nas árvores conferidas...
+
 ```{r invGraybill, echo = FALSE}
-ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +

### 2021-05-19 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
update code

@@
 
-This is an R Markdown document. Markdown is a simple formatting syntax for authoring HTML, PDF, and MS Word documents. For more details on using R Markdown see <http://rmarkdown.rstudio.com>.
+Falar da legislação estadual...
 
-When you click the **Knit** button a document will be generated that includes both content as well as the output of any embedded R code chunks within the document.
-You can embed an R code chunk like this:
+Resgatar quando o 10% foi introduzido...
+
+Motivação do legislador....
+
+Operacionalização no órgão...
+
+Objetivo do paper...
 
@@
 ```{r parametros, echo=FALSE}
-nparcelas = 30  
+nparcelas = 15  
 dapMin = 5
 intervaloClasse = 1
-area = 10000
+area = 1000
 
-narvMedia = 545
-narvSd = 50
+narvMedia = 54
+narvSd = 5
 
@@
 ```{r eqVol, echo=FALSE}
-VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
-  return(0.0233768+
-           0.00730236*dap-
-           0.000430709*dap^2+
-           0.0000233749*dap^3)
+VTCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
+  return(-0.0393500+
+           0.0118579*dap-
+           0.000819184*dap^2+
+           0.0000413787*dap^3)
 }
@@
   dap = rweibull(n, dapWeibullShape, dapWeibullScale)
-  vol = VFCC(dap)
+  vol = VTCC(dap)
   parcela = rep(i, n)
@@
     # sorteia parcelas que serão conferidas pelo órgão
-    parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), probConf*nparcelas)
+    parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), ifelse(ceiling(probConf*nparcelas) < 3, 3, ceiling(probConf*nparcelas)))
     conferencia = subset(inventario, 
@@
     conferencia$dapConferencia = conferencia$dap + desvio
-    conferencia$volConferencia = VFCC(conferencia$dapConferencia)
+    conferencia$volConferencia = VTCC(conferencia$dapConferencia)
 
@@
     inventarioPropagado$dap = inventarioPropagado$dap + rnorm(dim(inventarioPropagado)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)
-    inventarioPropagado$vol = VFCC(inventarioPropagado$dap)
+    inventarioPropagado$vol = VTCC(inventarioPropagado$dap)
 
@@
 
-write.csv(simuladoAggregate, 'simulado.csv')
+write.csv(simuladoAggregate, 'simulado15.csv')
 ```
@@
 
-Erro do inventário, em que as parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...
-
-```{r erroInvConf, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
-  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
-```
-
-Diferença do erro amostral calculado para o inventário protocolado e para o inventário cujas parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...
-
-```{r diffErro, echo = FALSE}
-ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
-  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
-```
-
 Teste t entre os DAPs das árvores medidas no inventário original e dos DAPs do invetário original acrescidos de um erro normal com média e desvio padrão obtidos nas árvores conferidas...
@@
 
+Erro do inventário, em que as parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...
+
+```{r erroInvConf, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
+  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+```
+
+Diferença do erro amostral calculado para o inventário protocolado e para o inventário cujas parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...
+
+```{r diffErro, echo = FALSE}
+ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
+  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+```
+
 ## Discussão
@@
 Comparação em nível de árvore e em nível de parcela...
+
+Os 10% conferem a medição e não o inventário...
+
+É muito mais importante detectar a fraude, do que o erro de medição...
+
+Os 10% não rião alterar o erro amostral do inventário entregue...
+
+Influência do N para os testes de hipótese...
+
+Sempre conferir no mínimo 3...
 
@@
 
-O erro pode vir dos dois lados....
+O erro pode vir dos dois lados.... órgão e empreendimento...
+
+Ir a campo a campo com um método mais rápido tipo Bitterlich...
 

### 2021-05-20 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
Calculando para n = 15, 20, 25 e 30

@@
 ```{r parametros, echo=FALSE}
-nparcelas = 15  
+nparcelas = 30  
 dapMin = 5
@@
 
-write.csv(simuladoAggregate, 'simulado15.csv')
+write.csv(simuladoAggregate, 'simulado30.csv')
 ```
@@
 ```{r readSimulado, echo = FALSE}
-simulado = read.csv('simulado.csv')
+simulado15 = read.csv('simulado15.csv')
+simulado15 = simulado15 %>%
+  mutate(sim = 15)
+
+simulado20 = read.csv('simulado20.csv')
+simulado20 = simulado20 %>%
+  mutate(sim = 20)
+
+simulado25 = read.csv('simulado25.csv')
+simulado25 = simulado25 %>%
+  mutate(sim = 25)
+
+simulado30 = read.csv('simulado30.csv')
+simulado30 = simulado30 %>%
+  mutate(sim = 30)
+
+simulado = rbind(simulado15,
+                 simulado20,
+                 simulado25,
+                 simulado30)
+
 ```
@@
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
-  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
 
@@
   geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
-  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
+  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
 ```

### 2021-05-20 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
paineis das figuras.

@@
 title: "Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais"
-author: "Gorgens et al"
-date: "09/05/2021"
+author: "Matuda, Otoni, Oliveira & Gorgens"
+date: "20/05/2021"
 output: word_document
 ---
+v0.4
 
@@
 
-Motivação do legislador....
+Motivação do legislador para incluir o 10%....
 
 Operacionalização no órgão...
+padronizar os seguintes nomes (1) inventário protocolado, (2) sorteio do 10% das parcelas que serão conferidas pelo órgão, (3) medições das árvores das parcelas remedidas...
+
+De posse dos dados inventariados, o agente deve analisar o inventário protocolado....
+buscas por parâmetros objetivos e técnicos...
+redução de subjetividade e aumento da assertividade do analista.
+Comparações diretadas entre os dados protocolados e os dados conferidos...
+em nível de parcelas ou em nível de árvores.
+Alternativas: (1) testes de hipóteses: testes de médias, teste de distribuição; (2) impacto no erro amostral.
+
+Na prática, devido a não identificação individual das árvores inventariadas em campo, impede o pareamento entre conferido e protocolado, mas teoricamente, os dados pareados permitiria obter a distribuição das diferenças no DAP medido entre as árvores conferidas e as árvores do inventário protocolado...
+
+Assumindo que as diferenças entre árvores conferidas e protocoladas seguem uma determinada distribuição, é possível simular o impacto de diferentes distribuições das diferenças de DAP nos diferentes testes com potencial de serem utilizados pelo analista do órgão...
 
@@
 require(forestmangr)
-require(reshape2)
 ```
 
-Fluxograma das opções de conferência analisadas....
+O desafio do paper é criar e analisar a partir da simulação, o impacto de diferentes intensidade de diferenças entre protocolado e conferido nas diferentes alternativas de comparação estatística que o analista poderia utilziar....
 
-![Opções para conferência de 10% das parcelas de inventário florestal baseado na lei estadual de Minas Gerais](./img/fluxograma.png)
+![Opções para conferência de 10% das parcelas de inventário florestal baseado na lei estadual de Minas Gerais](./fluxograma.png)
 
-O primeiro passo foi gerar dados para um inventário de cerrado, contendo 30 parcelas, no qual o DAP segue um distribuição Weibull (parâmetro de forma de 2,5 e parâmetro de escala de 7) e o número de árvores por parcela segue uma distribuição normal (média 545 árvores, com desvio padrão de 50).
-O processamento do inventário considerou o DAP mínimo de 5 cm e parcelas de 1 ha.
-O volume de árvores individual foi estimado utilizando a equação do CETEC para cerrado, como é comum nos trabalhos de inventario realizados no estado de Minas Gerais.
-Este inventário representa neste estudo ós dados protocolados no órgão ambiental (i.e.
-IEF ou SUPRAM) e que serão conferidos em campo pelos agentes de fiscalização adotando a recomendação de 10% aleatório das parcelas.
-Daqui por diante, este conjunto de dados será denominado de inventário protocolado.
+O primeiro passo foi gerar dados simulados de um inventário de cerrado, contendo 15, 20, 25 e 30 parcelas, no qual a população de árvores possuem DAPs seguindo uma distribuição Weibull (parâmetro de forma de 2,5 e parâmetro de escala de 7) e o número de árvores por parcela segue uma distribuição normal (média 54 árvores, com desvio padrão de 5).
+
+O processamento do inventário considerou o DAP mínimo de 5 cm e parcelas de 0,1 ha.
+O volume total das árvores individuais foi estimado utilizando a equação do CETEC para cerrado, como é comum nos trabalhos de inventario realizados no estado de Minas Gerais.
+Este dado simulado representa o inventário protocolado no órgão ambiental (i.e.
+IEF ou SUPRAM) e que, no fluxo de trabalho do órgão, serão conferidos em campo pelos analistas seguindo a legislação estadual de 10% das parcelas.
+Daqui por diante, este conjunto de dados será denominado de inventário protocolado (IP).
 
@@
 
-```{r distDiametrica, echo=FALSE}
+```{r distDiametrica, echo=FALSE, eval=FALSE}
 freqDiam = inventario %>% 
@@
 ```{r plotTestet, echo = FALSE}
+breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
 ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
   xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
-
 ```
@@
 ```{r plotKs, echo = FALSE}
+breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
 ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
   xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
@@
 ```{r plotGraybill, echo = FALSE}
+breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
 ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
   xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
@@
 ```{r invt, echo = FALSE}
+breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
 ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
   xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
@@
 ```{r invks, echo = FALSE}
+breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
 ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
   xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
@@
 ```{r invGraybill, echo = FALSE}
+breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
 ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
-  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
+  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
   xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
